The state of our planet, or Mother Earth, is very precarious.
Lo stato del nostro pianeta, la Madre Terra, è molto precario.
On one side we see signs of great destruction
Da un lato vediamo i segni di una grande distruzione
at the hands of human beings and which are therefore our own creation.
ad opera degli esseri umani che è, pertanto, una nostra creazione.
The potent idea of destruction is at work within human beings,
La potente idea di distruzione è in atto negli esseri umani
but it creates destructions on the outside.
ma crea distruzione all’esterno.
This destructiveness is not necessarily deliberate,
Questa distruttività non è necessariamente intenzionale
but blind and uncontrollable.
ma è cieca e incontrollabile.
It is this blindness and ignorance that have to be enlightened.
E questa cecità e questa ignoranza devono essere illuminate.
According to the ancient Puranas of India
Secondo gli antichi Purana indiani,
it is precisely these dark days of Kali Yuga
questi giorni oscuri del Kali Yuga,
or modern times that are the times
o tempi moderni, rappresentano esattamente
for en masse Self-Realization or the Age of enlightenment.
l’era della realizzazione del Sé a livello di massa
But, we still have many problems
Tuttavia abbiamo ancora numerosi problemi
from our past or our history
provenienti dal nostro passato o dalla nostra storia
that have to be solved beforehand.
che devono essere prima risolti.
These have a bearing on the international situation,
Ed essi hanno un impatto sulla situazione internazionale.
so first let us see which problem or problems have to be solved.
Vediamo dunque innanzitutto quale o quali sono i problemi da risolvere.
In international relations, there have been
Negli ultimi anni si sono avuti
a number of fundamental problems in recent years.
numerosi problemi fondamentali nelle relazioni internazionali.
In the post-World War the most important political development
Nel periodo postbellico lo sviluppo politico più significativo
has been the conflict between communism and the democratic idea.
è stato il conflitto tra comunismo e pensiero democratico.
There was a fundamental cleavage between these forms
Si è creata una sostanziale spaccatura tra queste forme
of political thoughts and government,
di pensiero politico e di governo
and this has resulted in a lot of constant tensions between East and West.
sfociata in considerevoli e continue tensioni tra Oriente e Occidente.
This became one of the very crucial issues
E questo, per il futuro dell’umanità, è diventato
of our times for the future of humanity.
uno dei punti cruciali dei nostri tempi.
In recent years, however, there was a major change initiated,
In anni recenti, comunque, è iniziata una grande trasformazione,
first in China by Mr Deng (Deng Xianping)
innanzitutto in Cina, per merito del signor Deng
who began to open Chinese society to the new ideas.
che ha iniziato ad aprire la società cinese a nuove idee.
But the most important change came with the arrival
Ma la trasformazione più significativa si è avuta con la comparsa
of Mr Gorbachev on the world scene.
del signor Gorbaciov sulla scena mondiale.
When he assumed power, he obviously made
Quando egli ha assunto il potere, ha condotto, ovviamente,
a very thorough review of the situation in his country
una analisi molto accurata della situazione nel suo paese
and came to the conclusion that the old political and economic structure,
giungendo alla conclusione che la vecchia struttura politica ed economica,
in accordance with the orthodox communist doctrine, needed to be changed
conforme alla dottrina comunista ortodossa, doveva essere rinnovata
and that change had to be fundamental in nature.
e questo cambiamento doveva essere di tipo sostanziale.
So he gave to the world two new words,
Pertanto ha dato al mondo due nuove parole:
“perestroika” and “glasnost”,
“perestroika” (ristrutturazione) e “glasnost” (trasparenza),
which encompass some very radical changes.
termini che racchiudono alcuni cambiamenti molto radicali.
Is this the beginning of the new Age in accordance with the play of the Divine?
È forse questo l’inizio della Nuova Era secondo il gioco del Divino?
First of all, “perestroika” really means “restructuring”.
Innanzitutto, perestroika significa in realtà ristrutturazione.
Mr Gorbachev is engaged in a really great endeavour
Il signor Gorbaciov è impegnato in un tentativo davvero notevole
in totally restructuring the Soviet political and economic system.
teso a ristrutturare totalmente il sistema politico ed economico sovietico.
Accordingly, he has made breath-taking changes
Di conseguenza ha apportato trasformazioni impressionanti
within a very limited period of time.
in un periodo di tempo molto limitato.
He has also opened up Soviet society
Egli ha anche aperto la società sovietica
by using “glasnost”, which means “openness”.
usando glasnost, che significa appunto apertura.
Now, the democratic world is getting far more news of the USSR
Ora il mondo democratico riceve molte più notizie dell’URSS
and the people of the USSR are getting far better news
e la popolazione dell’URSS riceve notizie decisamente più attendibili
about their own affairs and those of the rest of the world.
sulle vicende proprie e del resto del mondo.
Not only that, but many more people are now
Non solo, ma adesso molte più persone
visiting the USSR without any difficulties.
visitano l’URSS senza difficoltà.
I should mention that recently about forty Sahaja Yogis
Dovrei dire che, recentemente, circa quaranta sahaja yogi
from the west went to Russia.
occidentali sono andati in Russia.
The invitation came out of the blue.
L’invito è arrivato inaspettatamente.
We had a tremendous success and thousands of people came pouring in
Abbiamo avuto un successo straordinario,
and most of them got their Self-realization.
e la maggior parte ha ottenuto la realizzazione del Sé.
Russia is the first country which has recognized
La Russia è il primo paese che ha riconosciuto
the unique capacity of Sahaja Yoga
la potenzialità unica di Sahaja Yoga,
by granting official status
conferendogli lo status ufficiale
of absolutely independent organization.
di organizzazione assolutamente indipendente.
Perhaps they have realised
Forse si sono resi conto
that it is only after Self-realization
che soltanto dopo la realizzazione del Sé
that the inner transformation process is triggered
si innesca il processo di trasformazione interiore
through which ultimately you get your enlightenment.
attraverso il quale si ottiene infine l’illuminazione.
This is our guess.
Questa è la nostra supposizione.
But even on the spiritual level,
Ma anche a livello spirituale,
as far as international relations are concerned,
per quanto attiene le relazioni internazionali,
Mr Gorbachev and his new policies
il signor Gorbaciov e le sue politiche innovative
have resulted in the lessening of tensions between East and West.
hanno determinato un allentamento
In fact, by a very wise approach,
Infatti, con un approccio molto saggio,
Mr Gorbachev has taken a number of initiatives
il signor Gorbaciov ha intrapreso una serie di iniziative
to demonstrate that he does not believe in East-West conflict at all,
per dimostrare che lui non crede
but rather in East-West cooperation.
quanto piuttosto in una cooperazione.
Perhaps he believes that by reducing pressure
Probabilmente egli ritiene che, riducendo la pressione
from the reformed Soviet side, the aim of bringing about a better relationship
dalla parte sovietica riformata, si potrebbe realizzare facilmente
by gradually creating, in this way, a deeper sense of security,
creando così, gradualmente, un più profondo senso di sicurezza
world peace could be finally established.
e potrebbe essere finalmente stabilita la pace mondiale.
He has shown by his initiatives, with regard to disarmament in particular,
Egli ha mostrato, con le sue iniziative,
that he no longer wants to take a stand
di non voler più prendere posizioni
on the basis of a mighty military force
sulla base di una forza militare potente
that has been perceived over the years as a threat to freedom in the West.
che per anni è stata percepita
He has shown remarkably his courage
Egli ha mostrato un coraggio considerevole
in the nuclear field and even in the field of conventional forces
nel campo nucleare ed anche nel campo degli armamenti convenzionali,
and has continued zealous negotiations
ed ha condotto negoziazioni coscienziose
between East and West for overall disarmament.
tra Oriente e Occidente per un disarmo totale.
We should now appreciate how the apprehensions
Dovremmo ormai comprendere come le apprensioni
of the West are losing their substance.
dell’Occidente stiano perdendo fondamento.
This is so obvious today in the views that have been expressed
Oggi questo è molto evidente nelle opinioni espresse
by a number of countries in the Western alliance.
da una serie di paesi dell’alleanza occidentale.
For example, West Germany,
La Germania dell’ovest, ad esempio,
who was once the bitter enemy of the Soviet Union,
che una volta era un acerrimo nemico dell’Unione Sovietica,
now feels that the changes that have taken place in Russia
adesso sente che le trasformazioni avvenute in Russia
are not merely cosmetic, but they are fundamental changes.
non sono meramente di facciata, bensì fondamentali.
The conclusion is that the West should now respond in a suitable way.
La conclusione è che l’Occidente ora dovrebbe rispondere in modo idoneo.
Although some countries have not really responded,
Sebbene alcune nazioni in realtà non abbiano risposto,
the results are evident.
i risultati sono evidenti.
Thus, East-West conflicts have now ceased
Pertanto, adesso i conflitti tra Oriente e Occidente hanno cessato
to be the most fundamental point of conflict in the world.
di essere il principale motivo di conflitto del mondo.
When there is a much better understanding between the two
Quando esiste una comprensione molto migliore tra le due
super powers and their allies,
superpotenze e i loro alleati,
this naturally also has an effect on thinking in the NATO alliance.
ciò naturalmente si riflette anche
Not that one can say that all the problems are solved,
Non si può dire, con ciò, che tutti i problemi siano risolti
but it is certainly not “problem number one” any more.
ma, certamente, non è più questo il problema numero uno.
Then, what is the problem?
Qual è il problema, allora?
The world must decide that it can do
Il mondo deve decidere cosa può fare
to ease the labour pains of the birth of a democratic Russia
per facilitare il travaglio della nascita di una Russia democratica
and also decide how to tell the truth
e anche decidere come dire la verità
about the problems of the so-called free world without any egotism.
sui problemi del cosiddetto mondo libero, senza egoismi.
This is a great challenge for the honesty
È una grande sfida per l’onestà
and devotion to peace of the Western world.
e la devozione alla pace del mondo occidentale.
This is the moment for them to formulate a clear policy
Questo è il momento di formulare una politica chiara
as to how to help that process,
su come aiutare a realizzare questo processo,
as well as diligently and wisely working out through profound introspection,
ed anche di studiare, con diligenza e saggezza
how to establish security and peace within their own countries
in che modo instaurare sicurezza e pace nei propri paesi
and to curb the self-destructive ventures of their own people.
eliminando le attività autodistruttive dei loro abitanti.
If this policy is the right one
Se questa politica è quella giusta
and this process is supported in a pragmatic and humanistic way,
e questo processo sarà supportato in modo pragmatico e umanistico,
then very quickly these changes will be miraculously consolidated
queste trasformazioni si consolideranno miracolosamente e con grande rapidità
and we will see a more humane freer society in the communist world.
e vedremo, nel mondo comunista, una società più umana e più libera.
I feel that the Russians need real freedom,
Ritengo che i russi abbiano bisogno di una vera libertà,
while the West needs wise self-discipline.
mentre l’Occidente abbia bisogno di una saggia autodisciplina.
Thus, My vision is that these right actions and these appropriate reactions
Quindi la mia visione è che queste azioni giuste e le reazioni appropriate
will bear their fruit of a very beautiful world
produrranno i frutti di un mondo bellissimo
of brotherhood and peace, which will be worthy of its enlightenment.
di fratellanza e pace che sarà degno dell’illuminazione.
Crucial and dangerous problem we must face
Un problema cruciale e pericoloso che dobbiamo affrontare
is surely that of religious fundamentalism
è sicuramente quello del fondamentalismo religioso
and we cannot point the finger at any religion in particular.
e non possiamo puntare il dito su nessuna religione in particolare.
Wherever you see or look you find that the concept of religion
Ovunque si guardi si vede che il concetto di religione
has strayed far from the original ideas of its founder.
si è discostato moltissimo dalle idee originali dei fondatori.
I have said many times before and I say it again now,
Ho detto già molte volte, e lo ripeto,
on the tree of spirituality many beautiful flowers have appeared
come sull’albero della spiritualità siano apparsi molti fiori bellissimi
as seers, saints, prophets and Divine Incarnations at different times.
quali veggenti, santi, profeti
Those flowers were nourished by the same sap of Divinity
Quei fiori sono stati nutriti dalla stessa linfa della divinità
to manifests the fragrance of love for the whole world.
allo scopo di manifestare la fragranza dell’amore per il mondo intero.
But they were plucked from the tree of life by human beings
Ma sono stati staccati dall’albero della vita dagli esseri umani
and now these dead flowers have become
e ormai questi fiori morti sono diventati
so many dead religions without any fragrance or vitality.
altrettante religioni morte, prive di fragranza o vitalità.
Religion is meant to make human beings worthy,
L’intento della religione è quello di rendere gli esseri umani degni,
to transform them from their state of subjection
trasformarli dallo stato di sudditanza ai loro istinti animali originari
and, after that, to wean them from their tribal instincts,
e, poi, liberarli dagli istinti tribali
which are based on insecurity, fear and conflict,
fondati su insicurezza, paura e conflitti,
balancing them to prepare them for their final transformation
dando loro equilibrio per prepararli alla trasformazione finale
into enlightened and complete human beings,
in esseri umani illuminati e completi,
conscious of divine laws through their connection to God,
consapevoli delle leggi divine grazie
Unfortunately, in the course of time,
Sfortunatamente, nel corso del tempo,
religion has become the point of the most tremendous conflict.
le religioni sono diventate la questione di maggior conflitto.
They preach love and blind faith,
Predicano amore e fede cieca
while they themselves have become money- or power-oriented
mentre esse stesse sono diventate orientate al potere o al denaro,
and those in the highest position of these so-called religion and religions
e le stesse persone al vertice di queste cosiddette religioni
do not themselves know God.
non conoscono Dio.
They have no knowledge of reality.
Non hanno nessuna conoscenza della realtà.
In this way, these man-made religions have twisted
In tal modo, queste religioni create dall’uomo hanno alterato
or rationalized the words of pure scriptures.
o razionalizzato la purezza delle parole delle Scritture.
For in their pure form, all religions are created from one universal principle:
Infatti, nella loro forma pura, tutte le religioni
seek ye first the kingdom of heaven,
cercare innanzitutto il regno dei cieli,
that is, seek the eternal which is unlimited
ossia cercare l’Eterno che è illimitato
and use the transitory only
e servirsi di ciò che è transitorio soltanto
with a clear understanding of its limitations.
con una comprensione chiara dei suoi limiti.
But on the contrary, in practice, man-made religions are organized
In pratica, invece, le religioni create dall’uomo sono organizzate
for the contempt and hatred of others
per il disprezzo e l’odio nei confronti degli altri,
on the assumption that we are the chosen ones
partendo dall’assunto di essere gli eletti
and yet no matter what faith they may profess,
e, indipendentemente dalla fede che possano professare,
these staunch believers are capable of committing any number of sins.
questi incrollabili credenti sono capaci di innumerevoli peccati.
This is because they do not have the consciousness
Questo avviene perché non hanno la consapevolezza
of the guiding principle of the Spirit which spontaneously acts
del principio guida dello Spirito che agisce spontaneamente
in our attention, only after Self-realisation,
nella nostra attenzione soltanto dopo la realizzazione del Sé
which leads eventually to our total enlightenment.
e che conduce infine alla nostra illuminazione totale.
Then the good or higher self, controls the lower or baser self.
A quel punto il Sé vero o più elevato prevale sul sé più basso o vile.
This, which relies within our reach,
E ciò è alla nostra portata,
on the path of our true ascent, in this Kali Yuga
sul sentiero della nostra vera ascesa, in questo Kali Yuga
or dark Age in which we live.
o Età oscura in cui viviamo.
Now, what I have found is that instead of uniting people,
Ora, ciò che ho trovato è che, invece di unire le persone,
instead of making human beings good and loving,
invece di rendere gli esseri umani buoni e amorevoli,
religions actually turn people into self-opinionated mental acrobats
le religioni in realtà trasformano la gente
and fearsome defenders of faith.
e terrificanti difensori della fede.
Of course, the truth in fact defends everyone
Ovviamente, di fatto, la verità difende tutti
and is in need of no defence.
e non ha bisogno di essere difesa.
In the end all one can say
Alla fine, tutto ciò che si può dire
about man-made religions is that
delle religioni create dall’uomo è che
the tree is known by the fruit it bears.
l’albero si riconosce dai frutti che produce.
Of course, as a result, many people do not believe in God.
Naturalmente, il risultato è che molti non credono in Dio,
They do not believe in God at all. They believe only
non credono affatto in Dio. Credono soltanto a ciò
what can be scientifically proved,
che può essere provato scientificamente,
what can be demonstrated to give results.
che possa essere dimostrato produrre risultati.
But if you want to be scientific you must keep an open mind.
Ma se si vuole essere scientifici si deve avere una mente aperta.
You must be prepared to consider the evidence of demonstrable truths.
Occorre essere pronti a considerare l’evidenza di verità dimostrabili.
Unless and until you have not felt the All-pervading Power of God
Se non avete percepito il potere onnipervadente di Dio,
how can you be at all sure that He does not exist?
come potete essere sicuri che non esista affatto?
If you do not keep an open mind, then it is simply the ego
Se non avete una mente aperta, allora è soltanto l’ego
that is covering the pure light of your intelligence.
ad offuscare la luce pura della vostra intelligenza.
However, I can assure you that the time has come
Tuttavia, posso assicurarvi che è giunto il momento
to prove the existence of God
di provare l’esistenza di Dio,
by experiencing His All-pervading Power
sperimentando il Suo potere onnipervadente
on your central nervous system, that is, on your fingertips.
sul vostro sistema nervoso centrale,
And so we realize that human beings have to be transformed
E così realizziamo che gli esseri umani devono essere trasformati
and have to enter into a higher state of awareness,
ed entrare in un più elevato stato di consapevolezza
through inner transformation. This has to be
attraverso una trasformazione interiore. Questa deve essere
the last breakthrough of our evolution, which is a living process.
l’ultima svolta della nostra evoluzione ed è un processo vivente.
The question before Me is: how make
La questione che mi trovo ad affrontare è: come indurre
human beings seek the truth and the truth alone,
gli esseri uomini a cercare la verità e soltanto la verità,
by removing the evil effects of the conditioning
rimuovendo gli effetti negativi dei condizionamenti
of the past and of religions. This is a very delicate task,
del passato e delle religioni? È un compito molto delicato
because the human ego is so very easily hurt.
perché l’ego umano si risente molto facilmente.
As I have discovered, no amount of discussion
Come ho scoperto, è qualcosa che non si può realizzare
or any mental process can achieve it.
con discussioni o elaborazioni mentali.
So, what is the answer? It is obvious;
Qual è dunque la risposta? È ovvia:
the only way is the inner transformation
il solo modo è la trasformazione interiore
by the living process of evolution in every seeker
mediante il processo vivente di evoluzione insito in ogni ricercatore
who comes for his Self-realization.
che venga per ricevere la realizzazione del Sé.
This will be enough to change the world.
Questo sarà sufficiente a trasformare il mondo.
A further important point, that needs to be appreciated,
Un altro punto importante che deve essere compreso,
particularly by the free world,
particolarmente dal mondo libero,
is that when freedom is abused it can become demonic.
è che quando si abusa della libertà
Because the freedom of the rational human being can also be used
Infatti la libertà dell’essere umano razionale può essere usata anche
to serve destructive and evil purposes,
per servire intenzioni distruttive e malvagie,
either consciously or unconsciously.
in modo consapevole o inconsapevole.
In the free world, politicians are very anxious
Nel mondo libero, i politici sono molto ansiosi
to keep their seats glued to them, if possible,
di rimanere attaccati alla propria poltrona, se possibile,
and for that they have to please the voters.
e per questo devono compiacere gli elettori.
This is why the voters are given full freedom
È questo il motivo per cui agli elettori viene data una libertà completa
to run amok in their own private lives.
di comportarsi senza controllo nella vita privata.
They have freedom to drink in their beds or in the pub
Sono liberi di bere a letto o nei pub
from sunrise to sunset and from sunset to sunrise, all over again.
dall’alba al tramonto e, di nuovo, dal tramonto all’alba.
They have freedom to keep any number of guns they like, to kill each other.
Hanno la libertà di avere tutte le armi da fuoco
They have freedom to become like primitive people
Hanno la libertà di diventare primitivi
and to degenerate into a mere sex point,
e degenerare in meri oggetti sessuali
rather than a human being if so they choose.
piuttosto che comportarsi da esseri umani, se vogliono.
They have freedom to get themselves a heart attack
Hanno la libertà di farsi venire attacchi di cuore
from over-work or if not, then from jogging.
a causa del super lavoro o del jogging.
Freedom to insult their husbands or wives
La libertà di insultarsi tra marito e moglie
by sleeping with any Tom, Dick or Harry.
andando a letto con chiunque.
They have freedom to destroy their brain cells
Hanno la libertà di distruggersi le cellule del cervello
by listening to heavy, very heavy rock music
ascoltando musica rock molto pesante,
from dawn to dusk and dusk to dawn.
dall’alba al tramonto e dal tramonto all’alba.
The media have now achieved their final liberation
Ormai i media si sono affrancati completamente
from self-respect, decency, decorum and social responsibility,
da ogni forma di dignità, decenza, decoro e responsabilità sociale,
and have developed the highest expertise
ed hanno sviluppato la più alta perizia
in slinging mud at anyone they please,
nel gettare fango su chiunque vogliano
and in preventing truth in the service
e nell’ostacolare la verità al servizio
of political creeds or sensationalisation,
di qualche credo politico o del sensazionalismo,
to slander and blaspheme the Divine without knowing
per ingiuriare e oltraggiare il Divino senza rendersi conto
or caring what sin they are committing.
o curarsi del peccato che stanno commettendo.
They have freedom to destroy creativity
Hanno la libertà di distruggere la creatività
with negative criticism and perverted values.
con la critica negativa e valori alterati,
So that, in order to win public acclaim in any branch of the arts,
così che, per guadagnarsi il consenso del pubblico in ogni ramo dell’arte,
an artist is obliged to have recourse to something sub-human or obscene.
un artista è obbligato a ricorrere ad allusioni subumane od oscene.
They have freedom to burn their skin in the summer sun
Hanno la libertà di bruciarsi la pelle al sole estivo
and to sleep without clothes like animals in the winter.
e di dormire d’inverno senza vestiti, come animali.
Freedom to preach the religion of sex or gay liberation.
Hanno la libertà di predicare la religione
Freedom to get cancer or AIDS.
La libertà di contrarre il cancro o l’AIDS.
They have freedom to take a black magic spell
Hanno la libertà di lanciare incantesimi di magia nera
and spoil their own and others’ innocence.
e rovinare l’innocenza propria e degli altri.
Freedom to indulge in any habit they choose,
La libertà di adottare qualsiasi abitudine preferiscano,
except so far drugs, but maybe tomorrow
ad eccezione finora delle droghe, ma forse domani
drugs will be made free as they are already in Amsterdam.
anche le droghe saranno liberalizzate come già ad Amsterdam.
They are free to accumulate as much money as they like, regardless of the means.
Sono liberi di accumulare tutto il denaro che vogliono, con qualsiasi mezzo.
They are free to look stupid and weird,
Sono liberi di apparire stupidi e strani,
to be the last word in idiocity, to walk and talk in society
di essere il massimo dell’idiozia, di muoversi e parlare in società
in the most ghastly and crude manner, without even blushing.
nel modo più sgradevole e volgare, senza neppure arrossire.
Every woman has the freedom to attract the looks of every man, like a prostitute,
Ogni donna ha la libertà di attrarre gli sguardi
and every man is obliged to look young forever and so never maturing
ed ogni uomo si sente in obbligo di apparire
and reaching the heights of wisdom.
e raggiungere le vette della saggezza.
In this way, the so-called liberated or permissive society,
In questo modo la società cosiddetta permissiva o liberata
have reached the very limit of their decadence and their self-destruction.
ha raggiunto l’estremo limite della decadenza e dell’autodistruzione.
So this so-called freedom has its built-in polarity of enslavement
Questa pseudo libertà ha la sua innata antitesi di schiavitù
and destruction, which manifest side by side.
e distruzione che si manifestano l’una accanto all’altra.
And yet so often people are blind to evil
Eppure molto spesso la gente è cieca al male
and no explanation is of any avail.
e qualsiasi spiegazione è inutile.
If you try to tell them that they are damaging or destroying themselves,
Se cercate di dire che si stanno danneggiando o distruggendo,
they will just say, “So what? What’s wrong?”
ribatteranno: “E allora? Che c’è di male?”.
The slow suicide or the gradual decay
Il lento suicidio o graduale decadimento
is done in the name of freedom.
si consumano nel nome della libertà.
But a free society must not mean
Ma una società libera non deve significare
that human beings are allowed to do what they please
che gli esseri umani siano autorizzati a fare ciò che vogliono,
regardless of whether it is evil or good.
incuranti se sia immorale o morale.
One has to be aware of the importance of preserving goodness.
Occorre essere consapevoli dell’importanza di preservare la virtù.
So let not the free world believe that its battle is against communism.
Quindi non induciamo il mondo libero a pensare
It has a battle on its own country,
È la battaglia nel proprio paese,
on its own hands, which it has to face.
nelle proprie mani, che deve affrontare.
If it does not recognize that it is itself its own greatest problem,
Se non riconoscerà che è questo il suo più grande problema
there will be terrible conflict of destruction or survival.
ci sarà un terribile conflitto di devastazione o sopravvivenza.
And it is the abuse of freedom in the West
Ed è l’abuso della libertà in Occidente,
that is in My view the fundamental problem facing the world today.
dal mio punto di vista, il problema fondamentale del mondo odierno.
I hope that the Russians will keep their wisdom
Spero che i russi conserveranno intatti la propria saggezza
and their discretion intact and aim for freedom to ascend
e il proprio discernimento ed aspireranno alla libertà di ascendere,
and not freedom to destroy themselves
e non alla libertà di distruggere se stessi
as the West is doing by creating a host of plagues,
come sta facendo l’Occidente provocando innumerevoli flagelli,
such as football hooligans and the mafias, all in the name of freedom.
come i teppisti del calcio e le mafie, tutto in nome della libertà.
If, in a free society, young people and people of mature years
Se, in una società libera, i giovani e le persone in età matura
can openly take to degrading ways,
possono adottare apertamente abitudini degradanti,
then there must be a fundamental disease in that society.
deve esserci una malattia di fondo in quella società.
Therefore, at a time when the communist countries
Pertanto, nel momento in cui i paesi comunisti
are making a wide-ranging review of their situation,
stanno attuando una estesa revisione della propria situazione,
the Western world also needs to make
anche il mondo occidentale deve attuare
the same kind of fundamental review of itself.
la stessa revisione fondamentale di se stesso.
A solution has to be found to its most urgent problem,
Va trovata una soluzione a questo suo problema molto impellente
which is the abuse of its own freedom.
che è l’abuso della libertà personale.
A further pressing problem is that of the environment.
Un ulteriore problema urgente è quello dell’ambiente.
The very existence of human beings is now being threatened.
L’esistenza stessa degli esseri umani è adesso minacciata.
People have now become aware of the damage that has been done to the environment
Ormai ci si è resi conto dei danni arrecati all’ambiente
and of the depletion of the ozone layer.
e dell’assottigliamento dello strato di ozono.
Why do we still have acid rain?
Perché abbiamo ancora piogge acide?
Why do we have often disastrous climatic problems around the world?
Perché abbiamo spesso problemi climatici disastrosi in tutto il mondo?
We have to find the answers to these problems.
Dobbiamo trovare le risposte a questi problemi.
It is an extraordinary thing that in the developed world
È incredibile come nel mondo sviluppato
you cannot now be confident of getting proper food to eat.
non si possa ormai avere la certezza di mangiare cibo adeguato.
Every day there is a new scare about salmonella
Ogni giorno c’è un nuovo allarme riguardante la salmonella,
or a new product is put onto the banned food list.
o un nuovo prodotto si aggiunge alla lista del cibo vietato.
So, now food poisoning has become a very serious issue.
Ormai l’avvelenamento del cibo è diventato un problema molto serio.
What does that indicate?
Che cosa indica tutto ciò?
We have to know that this is the extreme of industrial development,
Dobbiamo renderci conto che ciò è dovuto all’eccessivo sviluppo industriale
by which we have become slaves of machines.
a causa del quale siamo diventati schiavi delle macchine.
Machines are created for our own use
Le macchine sono create per il nostro uso,
and yet we have become the victims of machines.
eppure siamo diventati vittime delle macchine.
We have to change the balance between machine-made
Dobbiamo mutare l’equilibrio tra prodotti fatti a macchina
and hand-made goods and take more to natural things.
e fatti a mano e rivolgerci maggiormente a cose naturali.
Machines create things like plastics, which have no natural vibrations
Le macchine creano prodotti come la plastica
and which are actually injurious to human beings.
e che sono in realtà nocivi per gli esseri umani.
But how to achieve this is the problem. How to reduce the consumption
Ma il problema è come farlo. Come ridurre il consumo
of such useless things, like plastic, in our daily life?
di cose inutili come la plastica nella nostra vita quotidiana?
Another problem we have is that of relationships between people in society.
Un altro problema che abbiamo è quello
The rapport between husband and wife or between one human being and another
Il rapporto tra marito e moglie o tra un essere umano e un altro
has become very artificial. They can no longer relate
è diventato molto artificiale. Non riescono più a relazionarsi
directly and simply to each other,
direttamente e con semplicità tra loro
ut have to have something in between, in order to have a relationship at all.
ma devono avere qualcosa tra loro per instaurare una qualche relazione.
Like the television or a squabble,
Come, ad esempio, la televisione o un battibecco,
just to make the link. There are some people I’m told,
giusto per creare un collegamento. Mi è stato detto che ci sono persone
who prefer to talk to the refrigerator,
che preferiscono parlare con il frigorifero
rather than their husband or their wife, because it won’t aggress them.
piuttosto che con il proprio marito o la propria moglie,
So much so, that in developed countries, people’s pets
Tanto che nei paesi sviluppati gli animali da compagnia
have become more important than other human beings.
sono diventati più importanti degli altri esseri umani.
They have their dogs in their beds, on their dining room tables,
Tengono i cani nel proprio letto o sul tavolo da pranzo
but they will push their babies out into another room.
mentre metteranno i neonati in un’altra stanza.
They will entertain their dogs or their cats at their own table for their birthday,
Ammetteranno cani e gatti a tavola
This is a funny sort of society that we have developed
È una società assurda che abbiamo sviluppato
and we can see that first of all we have lacked maturity
e possiamo vedere come ci sia mancata, innanzitutto, la maturità
to understand that we are not individual but we are part and parcel of the whole.
per capire che non siamo individui ma parte integrante del tutto.
Our freedom has not given us the chance to mature,
La nostra libertà non ci ha dato l’opportunità di maturare,
to also know that this world is created by God –
di capire che questo mondo è creato da Dio
He did not create nations.
e che Egli non ha creato le nazioni.
You find very old men running after young girls,
Si vedono uomini anziani correre dietro a giovani ragazze
old women running after young boys. This is unnatural.
e donne anziane correre dietro a giovanotti. È innaturale.
There is a terrible increase in child abuse
Si ha un terribile incremento degli abusi sui bambini
and the destruction of innocence going on.
ed è in atto la distruzione dell’innocenza.
It is as if they cannot bear anyone to be innocent.
È come se non potessero sopportare che si possa essere innocenti.
People cannot even grow old naturally.
La gente non riesce neppure ad invecchiare secondo natura.
The other day I saw, for instance, several octogenarian actors and actresses
L’altro giorno, ad esempio, ho visto diversi attori e attrici ottuagenari
doing a rock and roll and shake sort of a dance.
che ballavano il rock and roll e una specie di danza shake.
They had no need to; they were shaking themselves
Non ne avevano bisogno dato che si scuotevano
quite naturally with walking sticks in their hands.
già naturalmente per conto loro, con il bastone da passeggio in mano.
All these things might appear funny,
Tutte queste cose possono sembrare ridicole,
but they are in fact very serious and a country which is filled
ma in realtà sono molto serie; ed un paese pieno
with such immature, insane, sick people will explore anything,
di gente così immatura, folle, malata, esplorerà qualsiasi cosa
regardless of its value for our growth and our ascent.
senza curarsi del suo valore per la crescita e ascesa personali.
It is people who make society
È la gente che costruisce la società
and it is the society that preserves the country.
ed è la società che preserva la nazione.
So all these crazy things that come from this sort of freedom
Tutte le follie che derivano da questa specie di libertà
have to be brought round and cured
devono, pertanto, essere trasformate e curate,
or these countries will be ruined in no time.
altrimenti queste nazioni andranno in rovina in un batter d’occhio.
To My mind, there is only one solution;
La mia opinione è che esiste una sola soluzione:
that is the transformation of human beings.
la trasformazione degli esseri umani.
Now this transformation is possible,
Ora questa trasformazione è possibile,
here and now, and on a mass scale.
qui ed ora, a livello di massa.
I would like to show you on another occasion how it can be done
In un’altra occasione vorrei mostrarvi come fare
and how to work out the emancipation of human beings,
e come attuare l’emancipazione degli esseri umani
spontaneously and effortlessly and without paying a penny for it.
in modo spontaneo, senza sforzo e senza pagare un solo centesimo.
Let Me show you one day,
Permettetemi di mostrarvi, un giorno,
how through Sahaja Yoga you can transform yourself and change the world.
come poter trasformare voi stessi e il mondo mediante Sahaja Yoga.